[주제곡]
통로 끝 우측으로 가시면
탈의실이 있습니다
사이즈 맞는 걸로 입으시고
검정 단화 가지고 오셨죠?
네
[직원] 들어가세요
[밝고 부드러운 음악]
2시에는 업무 시작입니다
1시 55분에는 이동합니다
[함께] 네
[직원] 두 분
이거 한번 입어 보시겠어요?
[함께] 네
흠…
손님들 몇 시에 가세요?
한 삼사십 분?
일은 어땠어요?
힘든데
재밌어요
[은아의 옅은 웃음]
아…
아, 힘들어
흠…
여기서 보면 이렇게 보이는구나
산도 보이고
노을도 보이고
당분간 주말만 알바 신청하려고요
해 보다가 휴학 결정하든가
휴학은 실습생 되면 해야지
방학 동안 실습 지원해 봐요
실습생 되면
바로 생활관 들어갈 수 있는데
생활관이 뭔데요?
[성찬] 기숙사
기숙사?
실습생 되면 기숙까지 한다니까
실습 기간이 얼마나 되는데?
케바케
음, 방학 동안 해도 되고
반년도 할 수 있고
1년도 할 수 있고
기숙까지 제공할 정도면은
와…
기간도, 교육 내용도
만만치 않을 거 같은데
봐서 휴학하려고
부서는 정했고?
[은아] 음…
아직
자리 나면 바로 갈까?
이왕이면
네가 가고 싶은 곳이었으면 좋겠다
가고 싶은 곳?
[발랄한 음악]
무슨 부서 있는지 물어봐야겠다
생각만 해도 기분 좋아
[태서] 음…
영어 잘하고
사람 좋아하고
채소 잘 그리는 일이
딱 기다리고 있다니까
[은아] 헐
그걸 기억하고 있다니
음…
채소는
영 필요 없을 거 같고
영어 쓰는 곳 가면 좋은데
나 막 하는 영어 잘하거든
소현 씨 오기 전에
손님 드문드문 올 때
다 내가 대화하고 했어
나 안 졸고 영어 막 해
대단하지?
신났어
신나
음…
독립이란 꿈이 막연했는데
뭔가 구체적으로 잡히는 느낌이야
이런 게 기회란 거구나
지금은 주말에만 알바하는데
점점 평일로 늘리려고
나도 주말에 시간이 나는데
시간 맞추기가…
금요일 저녁은?
[태서] 맞춰, 맞춰 보자
[은아] 응
운명적인 건 애매하지가 않아
선명해, 망설여지지도 않고
그러니까
뭐, 사람들이
방향 잡고 나아가겠지
궁금하다
어떻게 선명한데?
[은아] 음…
있어, 느낌
너 때문에 알아
운명적인 게 어떤 느낌인지
왜 난 모르지?
[은아] 음…
보자마자 빡, 쾅
강력하고 선명한 그거 있어
잘 생각해 봐
빡, 쾅
난 너무 많은데
넌 언젠데?
아, 왜? 넌 언젠데?
네가 운동장 걸어갈 때
쓰러질 듯 말 듯 비틀하던 순간
내가?
에이, 비틀거린 적이 없는데
어?
미안해
- 내가 좀 셌나?
- [은아] 씨…
야
이젠 나 혼자 가는 거 봐도
괜찮나 봐?
섭섭해?
조금?
적응력 칭찬해
바이
[산뜻한 음악]
토요일 저녁에 갈게
어, 과외 끝나고
바로 출발하면 11시쯤?
그리고
너 혼자 가는 거
한 번도 마음 편한 적 없어
알았지?
[중얼대며] 되십시오
즐거운 시간 되십시오
되십시오
[직원] 현장으로 이동하겠습니다
[함께] 네
[툭 - 주전자]
아직 손님들 계시는데
네, 수고하세요
하…
[은아] 흠, 너무 피곤하고
흠…
너무 재밌고
[발랄한 음악]
[은아/속마음] 태서
"세인트오션호텔"
[소현] 입에 맞으세요?
[남자1] 음식이
참 정갈하고 맛있어요
[소현] 감사합니다
[선규] 더 필요한 건 없으세요?
[남자1] 아, 음식이
너무 많아 가지고요
제가 또 말씀드리겠습니다
[남자2] 잘 먹겠습니다
[선규] 요거 이렇게 순서대로…
- [잘칵]
- [산뜻한 음악]
쉿, 쉿, 쉿
[소현] 은아
많이 피곤한가 봐
일이 고되겠지?
글쎄요
직접 물어보세요
내가 물어보면 답 안 해
이거 맛있게 구워졌는데
다 먹기 전에 좀 갖다줄래?
아, 살찐다고 싫어할까?
[성찬] 손님이 부르셔서요
직접 갖다주세요
아, 내가 갖다주면 안 먹는데…
어려워 말고
들여다보시고
다 물어보세요
[태서] 가만있어 봐
- [은아] 왜?
- [태서] 저건가?
[덜컹]
은아야
은아야!
[흥미로운 음악]
[소현] 둘 사이는 왜 비밀인 건데?
아, 고3 때 사귀어서
어르신들 걱정하실까 봐 그랬는데
뭐, 이제 안 그래도 되는데
그, 그게 몸에 배었나 봐요
안 그럴게요
[은아] 알아서 하겠습니다
아, 좀 내려와서
얘기해 주시겠어요?
[소현] 하…
하긴, 뭐
이 좁은 동네에서
알아 봤자 말만 많지
[태서] 그렇죠
그래, 비밀로 하자
나도 지킬게
피임은 하지?
거기까진…
뭐, 앞으로라도 조심하고
소현 씨
내 앞에서 엄마 노릇 좀 하지 마
내가 뭐, 못할 말 했니?
너희 이제 스무 살이야
어린 나이 아니라고
조심할 건 조심해야지
[은아] 쪽팔려
너도 참…
꼬치꼬치 묻지도 않고
이래라저래라 하지도 않고
내가 뭘 안다고 이래라저래라야
네 기분 풀어질 때까지
기다리는 거지
아빠랑 결혼한대
아빠가 결혼하는 건 나도 좋아
근데 소현 씨가
어떤 사람인지 모르겠어
하와이에서 태어났다는데
한국말 술술 하는 거 보면
어떨 땐 사기꾼 같고
아빠랑 같이 나물도 캐러 다니고
힘든 일도 마다 않는데
아빠한테 이런 사람 있으면
좋지 싶다가도
또 아니고
아무튼
집에 있으면 심란해
얼른 독립을 하든가 해야지
네 머릿속 질문에 대한 답
다 됐지?
그냥
너한텐 예쁘고 좋은
얘기만 하고 싶어
힘든 얘기 잘 안 하게 돼
내가 아직도 힘들어 보이나?
아닌데
모르겠어
그래도 결국엔 너한테 얘기 다 해
[태서] 은아야
나 안 힘들어
미루다 얘기하지 말고
힘들면 바로 티 내도 돼
방황하고 하지 말고 방황할 때 해
뾰족한 답은 못 내 줘도
그럴게
[잔잔한 음악]
은아야, 나 봐
나 보면 네 마음 편하댔잖아
봐
[조교] 논문 이제 시작
아직 드래프트 과정이야
AI 컨트롤러에 관한 거라
흥미로운데요
AI 중에서도
어떤 방식으로 학습시키는 거예요?
[조교] 음, 이게 강화 학습 방식
[태서] 아
관련 레퍼런스 읽고 있는데
찾아봐 드릴까요?
[조교] 그럼 너무 고맙지
방학 때부터 우리 랩에 나올래?
방학 때 재밌어, 공부할 맛도 나고
뭐, 하다가 팀원이 될 수도 있고
너 어차피 대학원 갈 거잖아
생각 안 해 봤는데
[조교] 그래?
너 딱 공부인데
너 같은 애가 결국 연구하거든
제가 어떤데요?
너?
수식을 이해해도
물리적으로 이해하잖아
의미를 파악하려는 애들이
꼭 본질에 매달리거든
좋아하는 거 해야지?
좋아하는 게
모든 것의 기준이 될 수 있을까요?
[조교] 그거로 따라가지
그럼 뭘 따라가?
형편, 상황
책임?
야, 신선하다
요즘 누가 그런 걸로
미래를 결정해?
자기만 파고들지
아무튼
이번 방학 때부터 나와
야, 우리 랩에 들어오기 힘들어
알아요
마저 읽어 봐도 돼요?
당연하지
우리 에이스인데
나 교수님 좀 뵙고 올게
네, 감사합니다
[조교] 응
[달칵 - 문]
[탁]
하…
[휴대폰 진동음]
[은아] 뭐 해?
수업 중?
[태서] 공강이라 연구실 왔어
[은아] 우리 언제 만날까?
[태서] 시간 맞춰 보자
- 언제가 괜찮아?
- [휴대폰 진동음]
[잔잔한 음악]
[은아]
[태서]
[은아] 금요일 7시에 퇴근
- [탁 - 휴대폰]
- 토요일은 오후 근무
토요일 오전은?
[태서] 음…
가능해
내가 갈게
[휴대폰 진동음]
네
[성찬] 아직 호텔이죠?
GRO 팀에 인턴 공지 떴는데
GRO가 뭐예요?
[성찬] 아… VIP 라운지
은아 씨한테 유리할 거 같아서
여기 손님들이
은아 씨네 주로 가요
은아 씨한테
맞는 부서일 거 같은데
완전 딱이다
나 우리 손님들 잘 아는데
아, 그래서 추천하는 거예요
2층에 가 봐요
윤다정 팀장님 계시니까 인사하고
은아 씨네 잘 알 거예요
아, 일일 알바 하러 왔다고 말하고
[띵]
- [직원] 팀장님
- [팀장] 네
- [직원] 밑에 손님 와 계십니다
- [팀장] 아, 고마워요
안녕하세요, 모은아라고 합니다
아
성찬 씨한테 얘기 들었어요
연회장 행사에 알바로 왔어요
그럼 가 보겠습니다
[다정] 그래요
[달칵 - 버튼]
아, 토요일 오전에 시간 돼요?
우리 팀 알바 필요한데
네, 됩니다
그날 봐요
[드르륵 - 엘리베이터]
맞다, 태서
[다정] 아, 오셨어요?
이쪽으로 안내해 드릴게요
[차분한 음악]
아, 저번 시간에 우리가
플레밍의 왼손 법칙 배웠지?
- 네
- 그거에 대한 문제야
회전 방향이 지금 플러스…
- [여자] 선생님
- 네
[작게] 잠깐
[태서] 잠깐만
네
[여자] 토요일 오전에
시간 잡아 줘요
그게…
토요일엔 집에 내려가서요
하, 선생님
곧 애들 기말이에요
주말에 보강 잡히는 건 기본이고
하…
이래서 전문가 쌤을 써야 된다니까
[사락 - 종이]
대학생들은 책임감이 없어요
일요일은요?
가능합니다
[여자] 그럼 몇 시로 예약할까요?
한두 시 정도면…
[여자] 2시로 해 놓을게요
[사락 - 종이]
뭐냐, 이거?
음, 누가 놓고 갔어
몇 달째 안 찾아 가
요거 덮으면
라면 압력이 딱 좋아
너 우리 집에서 저녁 먹고 과외 가
과외 근처잖아
울 엄마 요즘 맨날 삼계탕이다
아휴, 지겨워
네가 가서 좀 먹어
나 대충 먹었어
좀만 더 자야 돼
아, 이거 의자가…
[여자] 총무님
1번 누가 앉아 있어요
자리 바꾸라고 해 주세요
아, 1번 끊었으니까 앉아 있지
제 자리잖아요
너 어제로 1번 한 달 끝났어
[여자] 제가 내 1번 앉았는데
이건 아니잖아요
쟤 재수생이야
오늘 아침부터 와서
1번 한 달로 끊었어
아…
왜 하필 제 자리를…
[형석] 작년에
저 자리에서 공부하던 애가
한국대를 갔거든
그래서 우리 동기들 사이에서는
1번이 좀 유명해
아, 입구 쪽이라 1번 안 좋아
다른 번호에 앉아 봐, 어?
자리 보고 와
[여자] 20시 12분
제가 카드 결제 한 시간이요
- 그래서?
- [여자] 오늘 20시 12분이
한 달째 된다고요
아직 안 지났잖아요
일별로 하루를 치지만
- 엄격하게는 아니죠
- [흥미로운 음악]
그러니까 아직까지는
제 자리예요
어…
선배님이시니까
재수생이시니까
오늘만 1번에서 공부하라고 하세요
제가 양보할게요
총무님?
[형석] 그래
내가 잘 얘기해 볼게
감사합니다
아
내일부터 한 달, 1번으로 끊을게요
제 이름은…
알아
고3, 임아솔
[발랄한 음악]
에이…
[고양이 울음]
3번 정답, 잘했다
자, 이 문제는
- 일단 여기부터 보자
- [똑똑 - 노크]
[달칵 - 문]
- [탁 - 쟁반]
- [여자] 이거…
이것 좀…
감사합니다
이번 주 토요일 보강 가능해요?
기말이라
오후에 시간 쭉 비는데
저녁에는 가능합니다
[여자] 아…
저녁엔 학원이 있는데
어…
학원 끝나고 봐 드릴까요?
[여자] 그럼 좀 너무 늦긴 한데
너 괜찮아?
[학생] 아, 잠은 언제 자라고?
[띠리링 - 도어 록]
- [태서] 가 보겠습니다
- 네, 수고하셨어요
[휴대폰 진동음]
[은아]
[태서]
[띵동 - 초인종]
[띠리링 - 도어 록]
[여자] 네?
아, 저 토요일 날
- 보강 가능할 것…
- [휴대폰 진동음]
잠깐만요, 죄송합니다
아닙니다, 가능합니다
[여자] 아, 고마워라
네, 알겠습니다
네, 들어가세요
[여자] 네, 안녕히 가세요
[태서] 어, 희서야, 형 과외했어
[희서] 형, 이번 기말 잘 봐라
중간에 B가 있어 가지고
장학금 못 받을까 봐
내가 얼마나 걱정했는데
[태서] 알았어
[희서] 하, 내가 이런 얘기까진
안 하려 그랬는데
할머니 무릎이 엄청 안 좋아
아, 그거 수술만 하면 낫는다는데
할머니가 수술을 안 한대요
- [무거운 음악]
- 수술비는 있어
있는데 못 써
형 장학금 못 받으면
등록금 낸다고
그러니까 시험 꼭 잘 봐
아, 형, 할머니 오셨다
내가 다시 전화할게
하…
[휴대폰 진동음]
[은아]
[태서] 괜찮아
시험 끝나는 날 연락할게
[부드러운 음악]
[삐]
형
[태서] 응?
아, 이거, 이 문제가…
기울기가 최소인
직선의 방정식 문제네
그럼 에프 프라임 함수를
먼저 구해야겠지?
그때 얘기한 것처럼
[영어] 저기요
[영어] 레스토랑은
몇 층에 있어요?
[영어] 10층에 있습니다
[영어] 현재 영업 준비 중이라
[영어] 5시 반부터
다시 운영합니다
- [영어] 고마워요
- [은아/영어] 감사합니다
[여자] 어, 근처에
꽃을 볼 수 있는 곳이 있을까요?
우리 애가 꽃을 너무 좋아해서요
[직원] 아, 바닷가 산책로 쪽에
한 5분 정도 걸어가시면
꽃밭이 있습니다
[남자] 아, 그래요?
감사합니다
[은아] 꽃 좋아해요?
이거 선물이에요
[은아] 이쪽으로 가시면 됩니다
[여자] 감사합니다
선물이에요
[은아] 우와, 고마워요
감사합니다
하…
태서야
방학 때 연구실에서 보자
[잔잔한 음악]
하…
[탁 - 문]
[태서]
[태서] 잠깐 보자
호텔로 갈게
[은아] 진짜 잠깐밖에 못 보는데
유니폼 입은 채로
외부인 만날 수가 없어서
옷 후다닥 갈아입고
2시 30분부터 딱 30분 가능
[태서] 갈게
생각 중인 게 있어서
답은 정해졌는데
잠깐 의문이 들어서
너 보면
나도 선명해지겠지
[다정] 은아 씨
은아 씨도 이거 해 봐요
스위트에 웰컴 카드 작성하는 거
문구 새로 써 보는 중인데
그림도 돼요?
어떤 그림?
이런 거…
해 봐요
이거 채택되면
웰컴 푸드랑 한 달 내내 나가니까
아
제가 30분 있다 다시 와도 될까요?
30분을 기다려 달라고?
1분이면 쓱싹 그리던데
지금 하지?
잠깐 가 봐야 해서요
오랜만이다
몇 년 만에 보는 거 같아
[은아]
[휴대폰 진동음]
[차분한 음악]
[태서]
[성찬] 모은아 씨
저…
여기 출구가 어디라고요?
[은아] 아
돌아서 나가시면 됩니다
감사합니다
하…
[성찬] 쟤가 걘가?
모은아 씨, 유니폼 입고 나가면…
[은아] 태서야
미안해
[휴대폰 진동음]
[은아] 네 답은 늘 옳아
넌 함부로 답을 내지 않거든
넌 그냥이 없어
[다정] 정확히 30분 만에 왔네
자, 나는
은아 씨 옥수수가 좋거든
지금 당장 할게요
[다정] 은아 씨 이력서 보니까
유아 교육 전공자던데
그래서 사람 대하는 게 다른가 봐
음, 뭐랄까?
애정이
듬뿍 담겼어
제가요?
감사합니다
기사님
저 내릴게요
- [삐]
- [드르륵 - 문]
[잔잔한 음악]
[기사] 안 내려요?
네, 괜찮아요
- [삐]
- [드르륵 - 문]
[조교] 학부만 마치고 취업한다?
[태서] 사실
4년 공부도 저한텐 과분해요
그래
좋아하는 걸 원하는 게 아니라
해야 하는 걸 원한다?
이야…
강해
계속 맴돌아
후회 안 할 자신 있냐?
난 벌써 좀 아쉬운데
성격상 잘 안 돌아봐요
제가 오늘 문 닫고
정리하고 가도 돼요?
[차분한 음악]
[달칵 - 버튼]
실습생 되면
생활관 들어갈 수 있대서
뜸 들일 거 뭐 있어
바로 들어가려고
[소현] 그럼 거기서 사는 거야?
나 큰 가방 있으면 좀 빌려줘라
여행 가방 같은 거
여행을 가 본 적이 있어야지
짐 싸게
내 거 써
[선규] 그래 줄래요?
[소현] 은아
어떻게
트렁크 빌려줘?
네가 답해, 네가 쓸 거니까
빌려줘요
[소현] 실버?
검정, 흰색, 노랑?
뭐?
제일 큰 거요
제일 큰 거…
오케이
[달칵 - 문]
[탁]
[똑똑 - 노크]
[달칵 - 문]
[탁]
하…
[탁 - 문]
미리 말했으면
아침 잘 차려 줬을 텐데
잣죽 먹고 싶었는데
결혼식은?
[선규] 하, 무슨, 결혼식은…
뭐야, 난리 쳐 놓고
살아 보고
소현 씨가 도망갈 수도 있으니까
편하게 도망가게 해 줘야지
모르겠다, 어른들은
왜?
나 집 나가는 거 싫어?
언제 이렇게 컸어?
내가 해 준 것도 없는데
사랑을 듬뿍 줬잖아
그래, 그건 남부럽지 않게 줬다
아빠가 건강해져서
나 고3 여름에
대학 갈 결심도 하고
가 보니 아니다 싶어서
이렇게 또 다른 길도 찾아 보고
다 아빠 덕분인데
[잔잔한 음악]
아빠 [헛기침]
잘 지낼 테니까
너도 그 시간 잘 살아
자유롭게 여행하듯이
너 하고 싶은 것만 하면서
꼭 그럴게
나 아빠가 준 시간
허투루 안 쓰는 거 알지?
맛있어?
[은아] 아빠 최고
[똑똑 - 노크]
[소현] 그 남자애
아빠한테 얘기 안 했어
해도 돼요
친한 거 알아요
[직 - 지퍼]
너 일 잘한다고 성찬이 얘기하더라
하…
아빠
절대 혼자 두지 마요
건강해졌어도
절대
딱 붙어 있을게
[삑]
[부드러운 음악]
[휴대폰 진동음]
[성찬] 내년에 모집하는
해외 인턴 공고인데
여기 호텔에서 경력 쌓으면
해외 인턴 무난할 거예요
영어 공부만 틈틈이 해 둬요
은아 씨 독립에
도움이 되길 바라요
[찰칵]
[태서] 2시 집에 도착
몇 시에 볼까?
[달그락]
[덜컹]
[태서] 할아버지
이제 불 잘 들어올 거예요
[창식] 어, 그래
할머니, 병원 가셔야 돼요
안 가
말해 봤자야
예약할게요
할아버지가 모시고 가세요
[창식] 아이고
장마에 지붕 무너질까 걱정이다
이 나무 다 젖을 텐데
창고 빌려주고
다달이 돈 받아
다만 몇만 원이라도
나중에 희서
이거라도 받게 해 줘야지
[태서] 병원 가시는 걸로
알고 있을게요
"연우목공소"
[윙 - 기계음]
- [태서] 안녕하세요
- [남자] 어
[잦아드는 기계음]
태서가 웬일이래?
[태서] 방학해서 잠깐 내려왔어요
할아버지가
장마 때 나무 젖을까 봐
걱정되시나 봐요
덮을 것 좀 받아 오라는데
아, 근데
거기 지붕이
샐 듯 말 듯 절대 안 새
그래도 뭐
충분히 덮을 수 있을 만큼
내가 내일 갖다줄게
[태서] 감사합니다
제가 봐도 안 샐 거 같긴 한데
이것 때문에 걱정돼서
잠도 못 주무시나 봐요
[남자] 아니야
그것보다
군대나 빨리 갔다 와
술만 드시면 맨날 그 얘기야
너 군대 가고
당신들 까딱 잘못되면
희서 혼자 남는다고
걱정이 태산이시더구먼
아, 뭐, 요즘엔 빨리들 간다던데?
후딱 갔다 와
[잔잔한 음악]
[여자] 아…
더워
차라리 호텔이 더 나은데
스케줄이 맨날 바뀌어
맨날 대기야
에어컨 고장 실화냐?
아…
은아야, 안 더워?
선풍기 회전으로 돌려 줄까?
[은아] 어, 아니, 아니
날아가면 안 돼
아직도 웰컴 카드 쓰는구나
이번에 문구랑 그림이랑
같이 하는데
문구가 어려워
이전에 그림만
그려 넣었다 탈락했거든
이번엔 꼭…
[차분한 음악]
[중얼대며] '환영합니다'
[휴대폰 진동음]
난 집
퇴근 언제야?
나 생활관이야
아
들어갔구나
[은아] 말한다는 게…
실습생 되자마자 들어와서
정신이 없었어
[태서] 응
시간 괜찮아?
내가 거기로 갈게
버스 타면 금방이니까
뭐, 지금이 곤란하면
저녁도 상관없고
오늘 시간이…
오지 마, 태서야
오늘
오늘 오지 마
- 내일 갈게
- [은아] 아니
내일도 안 돼
너 언제 집에 오는데?
[은아] 못 가
나 여기서 산다고 했잖아
태서야
그게…
[태서] 나 모레
과외 때문에 서울 가
다시 시간 맞추자
맞추지 마
네 시간, 내 시간
억지로 끼워 맞추지 말자고
나 지금 이 시간이 너무 아까워
이 시간을 쓰고 싶어, 온통
나 하고 싶은 게 생겼고
그게 너무 중요해
그것만 하면 돼
나 정말 잘하고 싶어
너도 왔다 갔다
시간 낭비 하지 말고
너 위해서만 써
우리 한순간도 허투루 쓰지 말자고
아, 그게…
그러니까…
[태서] 뭔 말인지 모르겠는데
왜 다 이해가 되냐
왜 다 알아듣겠는 거냐고
그래
그러자
그렇게 하자
[차분한 음악]
[다정] 채소 그림 너무 귀엽다
[직원] 어, 진짜
옥수수가 너무 귀여워요
이거 은아 씨가 그린 거죠?
[은아] 네
[태서/회상] 사람 좋아하고
영어 잘하고, 채소 잘 그리고
빡세게 살면서 할 일이
널 딱 기다리고 있을걸
잘될 거야
우리가 생각지 못한 방식으로
어른이 되면 확실해지겠지
그게 뭔지
[은아/속마음] 맞아
생각지 못한 방식으로
우리가…
[덜덜덜덜 - 엔진음]
[덜덜덜덜]
[힘주는 호흡]
[잘칵, 덜덜덜덜]
[창식] 아이고
이, 날이 추워서 그런가?
아휴, 새벽이라 그런지
아무도 전화를 안 받네요
어떡하죠?
누가 좀 도와줘야 될 텐데, 응?
괜찮아요, 저 버스 타고 가면 돼요
[태서 조모] 안 늦어?
훈련소 들어가기 전에
머리도 깎아야 된다며
- 지금 바로 가면 돼요
- [태서 조모] 응?
- 저 가요, 나오지 마세요
- [태서 조모] 아유, 어떡해
아, 어떡해
- 간다
- [창식] 이렇게 가면 안 되는데…
어? 야…
어우
- 아이고, 아이, 괜찮아?
- 아이고
- [창식] 아이고
- [태서 조모] 아니, 쟤, 쟤
- [창식] 아이…
- [태서 조모] 아유, 쟤 어떡해
들어가, 길 미끄러워
그냥 가, 좀
다치지 마
다치기만 해 봐
형 갈게
[차분한 음악]
[태서/속마음] 한 치 앞도
생각하기 싫은 내가
미래라는 것을 생각하게 해 준
너의 말버릇
어디서 뭘 하며 누구와…
[태서/속마음]
그래서 궁금했던 내 미래
궁금했던 내 자신
내가 뭘 원하고
뭘 할 수 있고
앞날에 대한 숱한 고민도
너로 시작했고
네 표정과, 대꾸와
맞장구에서
결론이 났다는 것을
이제야 깨닫는다
네가 없으니
나에 대한 관심이 사라진다
나에 대해
아무것도 궁금하지가 않다
이게 두렵고
슬프다
어디서
뭘 하며
누구와…
[빵 - 경적]
[탁 - 문]
[기관사/방송] 열차 출발합니다
출입문 닫습니다
[안내 음성] 출입문 닫습니다
안전문이 닫힙니다
출입문 닫힘, 안전문 닫힘
- [달칵 - 버튼]
- 열차 출발
[달칵]
[부드러운 음악]